На вокзале встречаются два приятеля: один толстый — Миша, другой тонкий — Порфирий.
Тонкий вспоминает, как они вместе учились в гимназии,
хвастается перед другом женой и сыном, рассказывает, что служит коллежским асессором.
Но стоит ему узнать, что школьный товарищ дослужился
до тайного советника и имеет звание выше, как его
отношение к толстому резко меняется: он начинает говорить с другом подобострастным тоном,
которым привык обращаться к начальству. Толстый морщится — для него статус друга
не имеет значения. Тонкий не в силах победить свойственное ему чинопочитание.
У него такое преданное выражение лица, что толстого начинает тошнить.
Толстый, отвернувшись, подаёт на прощание руку.
Тонкий жмёт ему три пальца, он и его семья приятно ошеломлены тем,
что человек, который был другом детства Порфирия, дослужился до такого чина.
